---
layout:     post
title:      XiaoyingFan Resume
author:     Xiaoying Fan
header-img: img/tag-bg.jpg
catalog: true
tags:
    - Resume
---
# 联系方式
- 手机：13311513009
- Email：1740710474@qq.com
- QQ/微信号：1740710474/13311513009

---

# 个人信息

 - 凡晓颖/女/1996
 - 河南工学院经贸系电子商务 | 河南师范大学工商管理系会展管理
 
    > - 校所在专业 ```均学分绩点A```,```专业排名前十```;
    > - 曾获 ```互联网创新大赛 “发现杯” 三等奖```;
    > - 多次获得 ```校内奖学金```、```校级三好学生```、```校级学习标兵```;
    
 - 工作年限：2年
 - 曾任职位：电子商务专员 | 项目组长
 - 期望职位：产品专员 | 产品助理
 - 期望薪资：面议
 - 期望城市：郑州

---

# 工作经历

## 北京文兴时代文化发展有限公司 （ 2018年7月 ~ 2020年4月 ）

### **XX**某某项目 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;````担任项目组长````
>**项目描述**

- ********************************************************：

        1.********************************************************。
        
        2.********************************************************。
        
        3.***************************************************************
          
          *********************。
       
>**项目总结**
    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;出于领导的信任以及个人的能力，由我担任```项目组组长```,组内成员4人，负责该项目组内成员任务分配以及调度工作，```确定需求任务并把控项目进度```，并参与到执行过程中，主要负责*********************工作和其他***************工作。
期间曾遇到种种问题，如..................................的......，由于..............带来了不小的挑战，经过```大量查阅资料，结合组内成员共同完成```。
通过活动安排及精心设计，每经项目结束，帮助公司成功与当地企业快速建立合作关系，为公司带来的价值不言而喻，我个人也增强了```处理问题的方式方法```、```项目管理的能力```，有了很大的成长。
   

---

## 演讲和讲义

 - 2019年4月公司内部分享会
 
## 技能清单
以下均为我熟练使用的技能

- 熟悉原型设计工具、网页代码、SEO、仿站技术等;
- 熟悉相关经济学、管理学、消费者心理学等相关知识。
- 具备独立解决问题能力、以及互联网产品思维;
- 具备项目管理、团队协作能力;

## 参考技能关键字

- 原型设计: Axure、Sketch、Mockups、Visio
- 网页设计：Dreamweaver、易企秀、秀米
- 办公脑图：XMind、 Excel、 Word、PowerPoint
- 图像处理: Photoshop
- 团队协作工具: Teambition、禅道ZenTao、 腾讯|石墨文档
- 需求调研、调研: 麦客CRM、 友盟+

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
